喂 媽
沈總
嗯
你這週末不要安排事情哦
為什麼
晚上回家跟你說
你現在電話都打了現在說唄
晚上說
我是怕你又和小雅小林
約著出去玩了
所以抓緊跟你說一聲
這周別安排事啊
掛了
別安排事情了
明天就約人
按照你的方子做好了
謝謝沈老師
我不去
為什麼不去啊
這個男孩啊
長相不錯
身高不錯
學歷也不錯
是沈老師
師大同學介紹的對吧
是的
也算知根知底
我不管我就是不去
你沒聽人家說嗎
周圍親戚朋友介紹的都是剩下的
沈總你說反了
你不是被相親
是我們倆幫你挑好
優勢在咱們
對
我們倆都篩了好幾輪了
這都是剩下的
我不管
我就是不去
這件事情的重點
難道不是我願不願意嗎
我不願意
這都九月份了
我馬上就要出國留學了
人家可以等著你
你有沒有問人家願不願意等
好 我再談一次戀愛
然後再分手
然後再傷心欲絕一次嗎
哪有這麼嚴重
不至於啊
是啊 再說中醫
中醫
中醫啊
優點可多了
是是是
那個學中醫的男孩
懂得傳統文化啊
就內斂沉靜
是的
好
說到中醫
我覺得我爸做的藥膳
做得好像還挺不錯的
特別適合秋天的進補
巧了不是啊
你看看她現在啊
多懂中醫啊
是是是
真的是看了幾次中醫
對中醫感興趣吧
這哪算感興趣啊
我就是中藥喝多了
不重要
關鍵是
你們倆這不就有共同語言了嗎
這算哪門子共同語言啊
不是這樣沈總
你去見一見
哎
讓他給你把把脈
看看病
倆人交流交流嘛
人家會覺得我有毛病的
你沒啥大毛病
不就是失眠嘛
你失眠也是病啊
不算病
是病
那什麼
哎呀 你倆趕緊吃飯吧
去不去
不去
去吧
哎
那個中醫的信息
我已經發給你看了沒有
看了看了
幹嘛去啊
去複診啊
正好
你去的時候問問那個中醫
認不認識你明天要見的這個男孩
我不要太尷尬
太社死了吧
社什麼死啊
你編個理由
什麼理由啊
太難編了
不編
你就說
這個男孩呢
是我朋友的孩子
如果他們認識的話啊
你就問問人品怎麼樣啊
性格如何呀
孝不孝順父母
對女孩體貼不體貼
我不要
不要什麼呀
臉皮這麼薄
問啊我等你消息
我不要
洗好的襯衫
那天麻煩你了
謝謝
那天晚上
不好意思啊
沒嚇到你吧
沒事
朋友嘛
你不開心我可以給你點安慰的
謝謝你的安慰
來 把個脈吧
好
最近狀態怎麼樣
嗯
都還挺好的
好
何醫生
更年期要怎麼治啊
怎麼了跟你媽吵架了
也不算是吵架
就是產生了一些小小的分歧
分歧
留學
你也知道
到我們這個年紀
家裡人就喜歡絮絮叨叨的
尤其是我媽
她可太叨叨了
她在家裡老說我
就說
哎呀
你都二十七歲了
你不著急啊
你說我急什麼
我有什麼好急的
而且家裡不僅是她
我爸也跟著她一起叨叨
倆人在一起就跟說相聲一樣簡直
不是留學
那就是
結婚
何醫生
啊
不好意思
是不是我話太多了
你看我被他倆傳染了吧
沒有我把脈呢
來來換隻手
好
你說有沒有一種針灸
就是扎我一下我就能
閉耳朵聽不到他們說話那種
沒有
我又不是神醫
好了
那我們
艾灸去
艾灸是吧
嗯
行
那我給你準備東西
嗯
這個是單子
代煎
四個小時後來取
麻煩您了
走了
嗯
來
吃點點心
嗯
我剛才看見沈惜凡了
她和她那個男朋友怎麼樣了
應該要談婚論嫁
快要結婚了吧
這麼快呀
哎呀
你和她就算了吧
本來也沒想怎麼樣
我就是她的醫生
你這語氣可不像你說的這麼淡定
不然呢
還能怎麼樣
不過有一點我是想不明白
她男朋友似乎
對她也不是很好
那她為什麼要結婚呢
哎呀 感情這事啊
勉強不得呀
再聰明
再優秀的人
也保不齊在感情上
犯糊塗
也是
有一段時間
她沒跟我提起她男朋友
我都快忘了這茬事了
甚至
還產生了一些錯覺
我都這年紀了
還自作多情
確實應該算了
你還挺深情
夠慘的呀
你這老頭
我是你外孫
你不能心疼心疼我
我心疼心疼
說正經的啊
過去呢
你把精力都放在工作學習上
我呢
也沒有逼著你去相親
你既然現在有了這個心思
是不是我們可以去見一見
現在各大醫院優秀的女醫生
漂亮的女護士有的是啊
又來了
你不願意同行
那其他工作的優秀女士也有啊
哎
《黃帝內經》
上古
天真論篇可有的說
丈夫
三八
腎氣平均
筋骨勁強
故真牙生而長極
嗯
四八筋骨隆盛
肌肉滿壯
就是你現在這個年齡
而後
而後我知道
肝氣衰筋不能動
你說我呢
不管怎麼說啊
這是人體發育生長的自然規律
你不能逆而行之啊
不能錯過天真的最好年齡
行 我知道了
這事呢您就別操心了
但我會看著辦的
每次我一說到關鍵的地方
你就搪塞我
喝茶
別再考慮我的事了啊
您好
我預約下午一點的腫瘤科
現在可以進去嗎
現在還沒到上班時間
您可以先到休息區稍等一會
哦 好
這論文整體上沒什麼問題
但是關於
這乳腺癌術後併發症這一塊
其實可以加一些臨床的例子
來作為論據
可以讓整個論文更有說服力一點
好的
其實
你要是想把論文
發表到期刊上的話
可以找我外公作為論文指導
他更有權威
我怕我問題太簡單了
所以不太好意思找郁教授
還是覺得跟你
比較熟悉一點
外公平時對你們應該挺和藹的吧
嗯
他很喜歡你們提問題
你有時間可以多跟他交流
好
那
何師兄
嗯
我老來問你問題
也挺不好意思的
我晚上請你吃個飯吧
不用
我負責帶你的實習
這都是我應該做的
你看
這其實就比較
蘇葉哥
有點私事想找你商量一下
你一叫我哥準沒好事
好事絕對好事
小方
你先
這論文你先拿回去自己修改
有什麼問題隨時問我
好
也可以直接問我外公
好的 嗯
哥
週末有空吧
沒空
週六要去診室
週末
週末有個研討會
少蒙我
空白的
哪有什麼研討會啊
你週日有空
我查過了
有什麼事直接說
幫我相個親
誒 哥
你別走啊
哥
哎呀
蘇葉哥
幫幫忙嘛
你知道的
我喜歡
我喜歡方可歆
那我去相親
不也是浪費對方時間嗎
那你從一開始就別答應啊
我爸打電話突然跟我說的
我不答應
他罵了我半天
我哪敢不答應啊
幫幫忙
你看我
我還是個小孩呢
怎麼去相親
你
你都二十五歲了
還小孩呢
成熟點
再說了
別人女孩子要見的是你
要我真去了那不是騙人嗎
你不是比我優秀嗎
你看你
博士畢業工作也好
三十歲就當了我們科的主治醫師
還有一點
你不是長得帥嗎
行了
拍什麼馬屁
工作都做完了
沒事可以做了是嗎
哎呀 幫幫忙嘛
不行
拜託拜託
說了不行
就一次
哎呀
你好你有訂位置嗎
有 我朋友在三號桌
啊 三號桌在那邊
他已經在等你了
嗯 謝謝
沈小姐是吧
對對對
請坐
謝謝
要不我先自我介紹一下吧
好
我叫李介
江大醫學院碩士在讀
我叫沈惜凡
在古南華庭酒店當前廳部經理
那個 是這樣的
我目前呢還在讀碩士
所以暫時不打算把精力放到
學業以外的事情
所以 就
其實我也是
我還打算明年出國呢
幸會幸會幸會
那你也是被家裡人逼著過來的
我想了兩天該怎麼拒絕你
會比較有禮貌又不讓你難堪
沒想到還挺容易的啊
是
所以你在學校想了兩天
就想了剛剛那些話
我
嘴不太會說話
然後第一次相親嘛 沒經驗
其實我也沒什麼經驗
那我們回去就給家裡面人說
說我們兩個人互相看不上
然後也不打算有發展了
聽你的
可以可以
來
點餐
我來我來我來
沒事沒事
想吃什麼
想喝什麼
你學中醫的話
學的是什麼呀
我學腫瘤科的
是不是聽起來很嚇人
沒有沒有
我最近也在看中醫
他也是腫瘤科的
他叫什麼名字啊
沒準我認識呢
我想不起來了
哦
但是他在我們家小區
附近的診所裡出診
我找他看過失眠
挺正常的
因為現在呢
國家鼓勵
中醫們去外面的診所看診
服務大眾嘛
我估計我畢業了以後也會這樣的
那還挺好的
嗯
哎
我還蠻好奇的
你們學中醫的話
一般都學些什麼呀
本科呢就是學一些理論知識
不停地背書啊
考試啊也會結合實踐什麼的
挺忙的
碩士期間呢
我在一個醫院實習
有一個師兄帶著我
原來中醫裡面還有這麼多年輕人
我還以為都是老頭呢
嗯
但是我那個中醫也差不多
他說話特別好玩
我第一次見他的時候大吃一驚
是吧 很多人都以為我們中醫啊
就是又滄桑又無聊
但其實不是這樣的
舉個例子吧
就比如帶我實習的那個師兄
他平時呢
穿一身白大褂
戴個小眼鏡
病人都以為他特別斯文
很穩重很可靠
但其實呢
完全是人靠衣裝
他啊 小的時候特別壞
老坑我他帶著我爬樹啊
砸窗戶什麼的
他還騙我乾吃了很多中藥材
說是要學神農嘗百草
你說他壞不壞
嗯
當然現在也沒好到哪去吧
他雖然不坑我了
但是吧他那個嘴呀
特別損
他有的時候懟我
我都聽不出來
那跟我那位中醫真的還挺像的
是嗎
嗯
你那個中醫什麼樣的
回來啦
嗯 回來了
相得怎麼樣啊
沒怎麼樣啊
他還是個大學生呢
那就是個弟弟
什麼意思啊
就是他沒看上我
他憑什麼看不上你啊
當然了我也沒看上他
我倆互相看不上
拖地呢
啊
哎 爸
晚上我想吃桂花酒釀圓子
好的 真沒看上
沒看上
哎 爸我餓了
這互相看不上沒辦法呀
她說像個弟弟
那是不喜歡小的
不會是喜歡老的吧
那老的都太油膩了
我都看不上
我還好吧
之前在另外一家醫院就診過
效果還不錯
為什麼想轉院
為了給他治病
我一直忙著打工掙錢
可是我發現
孩子化療實在是太痛苦了
就想著來看看中醫
媽媽 我不難受
乖
我也是聽別人說的
所以過來看看
醫生
中醫真的能治療白血病嗎
白血病的主要治療手段呢
還是化療
中醫的治療手段
可以減輕一些化療的副作用
讓孩子不那麼痛苦
恢復更快一些
你覺得哪裡不舒服嗎
有點拉肚子
嗯
我都想住廁所裡了
好了
根據之前的就診記錄和脈象
他應該不是化療引起的腸炎
最近入秋了
有可能是病毒引起的兒童腹瀉
可能需要做一些肛門周圍的檢查
如果只是簡單的兒童腹瀉
開一些中藥肚臍敷藥就行
但如果不是的話
可能需要進一步檢查
好
走吧叔叔給你做個肛門檢查
把褲子脫了
啊
不要媽媽
我不吃東西就不拉了好不好
不好
叔叔啊是醫生
你就讓他看一眼
來
乖
不要
實在不行媽媽來也是可以的
還是醫生來吧
我又不懂
另外做一些檢查
是不是很貴
放心叔叔做檢查不用錢
但是你如果不好好檢查
以後花錢會更多的
好吧
走吧 聽話
還好只是兒童腹瀉
開個中藥敷臍
很快就好了
今天外面還下雨
注意保暖
我們還沒正式轉院呢
這個手續要怎麼辦啊
我給你開個單子
出去之後找護士站的護士長
至於費用方面
醫生你放心
多少錢都行
只要能把孩子治好
我的意思是
如果有困難的話
我可以替你們聯繫一下慈善基金
減輕一下負擔
先
先不用吧
我還能堅持堅持
行
如果有需要隨時找我
聽見沒有
要爭氣啊
哦
那我轉院過來的話
是你當我的主治醫生嗎
你想讓我當你的主治醫生呀
嗯
不然
別的醫生還要看我的屁股
太丟人了
你以為我們樂意看你的屁股啊
小屁孩
好了
謝謝醫生
病歷
這麼認真
昨天不是被迫去相親了嗎
就沒來得及把標書寫完
方可歆又要罵我了
昨天相親怎麼樣
幹嘛
向你取一下經啊
讓你失望了大哥
沒有經驗
我和那個女生都是被迫去相親的
所以我們就把話說開了
然後就閒聊
那個女生最近也在看中醫
所以我們兩個
聊了點中醫相關的事
然後就各回各家了
就這樣
真沒意思
不過那個女生挺有意思的
有點久病成醫的感覺
她說嫌藥太苦了
她就特意上網查了一下各種藥
她居然讓她的醫生給她換藥
你說她好不好笑
我隨便問了她幾種藥
她居然能把藥性啊
功效啊說得大差不差的
何醫生啊
咱們能不能把這個黃連給去了呀
不能
行
那咱們這個焦梔子能不能給去掉
不能
哎 人才啊
這麼熱愛中醫
不抓來學中醫簡直可惜了
哎
那女生
是做什麼工作的
好像是酒店的經理吧
哪個酒店
就我們市最有名的那個度假酒店
就我們草藥基地旁邊那個
叫什麼來著
古南華庭
哦
我不跟你說了啊
我得趕緊寫了
寫不完了
你也知道到了我們這個年紀
家裡人就會絮絮叨叨的
尤其是我媽
她可太叨叨了
她天天在家裡說
哎呀你都二十七歲了
你不著急啊
你說我急什麼
我有什麼好急的
而且家裡不僅是我媽
我爸也叨叨
倆人在一起就跟說相聲一樣
簡直
原來不是結婚
已經分手了
你突然笑什麼
怪嚇人的
沒什麼啊
下班之後我教你寫吧
你現在不用寫了
我人好吧
怎麼這麼嚇人啊
我沒做錯什麼吧
不好意思
我剛剛突然想起來
在這個房間的顧小姐
平時私服愛穿黃色
我們要不給花藝裡
加一些向日葵的元素
當然可以
那我重新準備一下
麻煩你了
那這個
我幫你拿著吧
行
謝謝
辛苦了
哎 對了
女神節的房間我都搞定了啊
嗯
那花藝的部分
就這樣可以嗎
可以啊
她們是晚上的航班
大概十點左右到酒店
下班前讓他們再把房間打掃一遍
放心吧
這個花
我能拿走幾束嗎
可以反正也用不了這麼多
謝謝
好好工作
送你
送給你
陳總
我那香檳
必須六點鐘之前到
要不然來不及了
你幫幫忙唄
安排一下
謝謝啊
找我啥事啊
忙著呢 有話快說啊
看來我來的時機不太對啊
嗯
哪有人送花
就送一支的呀
布置房間剩出來的
給你就拿著唄
剛聽那意思
需要我幫忙嗎
不需要 走唄
好
走
何醫生
才下班啊
嗯
我們接了個旅遊團
所以加了個班
哦
你怎麼看起來這麼開心啊
有喜事
算有吧
那我也沒什麼能祝賀你的
把這花送你
給你喜上加喜
出來玩個滑板還能收到花
啊
謝謝啊
不客氣那你玩吧
我回家了
好
哎 等等
下週我有空
要不你哪天下班早
來找我艾灸
我還要做艾灸啊
我是個盡職盡責的醫生
得治好你
好那我到時候去了找你
嗯
我真走了
好
拜拜
他怎麼這麼開心
許經理好
喂 媽
說吧 什麼事
吃了吃了
讓我回去
也得等我過完新年吧
等我拿完年終獎再說吧
那錢多錢少
那也是我自己辛辛苦苦掙來的
您跟我爸都那麼年輕
您倆再多管兩年吧
啊
那麼著急讓我回去接班幹嘛
謝謝啊
媽您想什麼呢
人家那都是客人
我不能私下聯繫
行行行
相親的事回去聽您安排行吧
我這邊還忙著呢
我先掛了啊
拜拜 媽
謝謝阿姨啊
不客氣
小雅
這午餐時間都過了
怎麼還這麼多人啊
你沒看嗎
都拍照呢
飯也沒咋吃啊
那我奶茶怎麼辦啊
估計吃不上了
我等會給你做一杯
算了算了
反正何醫生也不讓我喝奶茶
哎 帥哥
來咱倆拍張照片吧
那個不好意思啊
我們酒店有規定
不能跟客人合影
要不這樣吧
我給你們拍個合照
你們男人也會拍照嗎
就是啊
哎 你說巧不巧
大學的時候選修的就是攝影
要不給你們拍兩張試試
笑一笑 笑一笑
開心開心開心
三
二
一
林師兄在這種地方
可真是如魚得水啊
花花蝴蝶
好看呢
三 二 一
我們又接了個大單子
半個月後
隔壁省會來個旅行團
都是些有閒有錢的老頭老太太
泡泡溫泉做做理療啥的
主要目的呢
休閒養生
時間一週
人數大概三十左右啊
資料已經發給大家了
看一下
因為都是老年人
身體或多或少都有些毛病
所以居住方面提了些需求
前廳部注意一下
嗯
而且是養生之旅
所以餐飲方面也提出了一些要求
又要清淡又要養生
還要有特色
這不就是你餐飲部經理
體現能力的時候嗎
林經理這單子接得好啊
過獎
啊 對了
林經理聯繫下醫院
因為是老年人
隨時可能有醫療方面需求
看醫院有什麼能合作的
然後給房務員培訓一下
老年人常見疾病的急救
沒問題那我去聯繫一下
離最近那個市三醫院啊
等確定好了合作方式我跟您說
行那就這樣
然後大家看下資料
咋了
總經理我有一個提議
因為我們這次主要做的
還是理療養生
我覺得我們可以
往中藥方面靠一下
餐飲部呢
我們可以做一些藥膳 藥茶
比如說甘草片可以泡水
客房部呢
可以把枕頭換成蕎麥枕頭
香薰的話
也可以往中藥藥材方面靠一靠
嗯
中老年養生
中醫肯定是合適的
各位覺得呢
可以 我覺得可以
我覺得可行
如果這次能夠做得好的話
中醫養生之旅
可以直接發展成為我們酒店特色
我也覺得可行
但是我沒吃過藥膳
我不是很瞭解
會不會有點太素了
因為我最近不是在看中醫嗎
其實他給我推薦過幾款藥膳
我印象最深刻的是
麻辣燙的湯底裡面加山藥
我覺得還蠻有趣的
但是畢竟藥膳還是藥
我們不能亂吃
我們還要搞清楚
藥和藥之間的一些藥材衝突
而且呢我在想
來這的老年人
本身有一些基礎病
藥膳和他們本身在吃的藥
這些之間也是不能有影響的
沈經理現在對中醫很瞭解啊
哎
許經理
你覺得這個餐飲方案可行嗎
我覺得非常可行啊
就是這個藥膳吧
涉及到藥性可能會相衝的問題
應該最好找個中醫顧問對吧
顧問啊
哎沈經理
你最近不是在看中醫嗎
不知道你的醫生
願不願意過來做顧問啊
其實我可以問一下他
而且他本身就是市中醫院的醫生
我覺得專業度什麼的還是有的
肯定專業
行那就這樣
那沈經理許經理
你們就藥膳藥茶的方向
做個方案
如果方案過了
我們就從經費裡撥一些當顧問費
好的
行那就這樣
有情況隨時匯報
吃飯去了啊
沒事 走啦
拜拜
怎麼回事啊
不是說跟那帥哥中醫
當朋友比較好嗎
你給我從實招來
是不是有進展了
什麼什麼進展呢
說什麼呢
那你還想著幫他賺錢
哎 姐姐
現在這個中醫養生項目的重擔
是放在了你的身上
我這麼做
是給你提供了一個非常好的思路
你再這樣的話
我不給你聯繫中醫了
你自己研發藥膳
好好好
我不說了不說了啊
你趕緊幫我問他一下
他要是願意來那是最好的
他要是不願意來
我還得趕緊找備選呢
嗯
要不我們找林師兄三個人碰一下
不用
他要聯繫
那個醫療團隊很忙的
你倆鬧矛盾了
沒有啊
哎呀你快幫我問問他
他要是同意
我得把他資料
放在PPT(幻燈片演示)裡
嗯
何醫生
你今天下班後有空嗎
有啊
我請你吃個飯吧
順便和你聊點事情
行
那晚上見
晚上見
走了
琢磨啥呢
一看就沒安好心
哎
我今天約了何醫生吃晚飯
到時候跟他說一下咱們的需求
好
你是不是又惹象牙生氣了
沒有啊
她就是日常看我不順眼
不是我給你分析一下啊
我覺得呢
你就是得罪她了
你看
你在她的餐廳裡哄女神
而且還延長她的餐廳營業時間
哦
這個
嗯
我那不是給她幫忙去了嗎
哎呀她哪知道啊
你回頭哄哄她就行了
我走了拜拜
拜拜
吳姐
哎
何醫生 過來了
吳姐幫我拿點當歸
然後再拿點百合
哎喲 小何醫生最近身體不太好
怎麼老來拿藥啊
當歸百合哈 稍等
好